# 将非数值转化成数值

Number():可以用于任何数据类型转换成数值；

parseInt()、parseFloat():专门用于把字符串转换成数值

## Number()

```js
let num1 = Number("Hello World"); //NaN

let num2 = Number(""); // 0

let num3 = Number("000011"); // 11

let num4 = Number(true); // 1
```

* 作用：数据类型转换成数值

* 缺点：

    由于Number()函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是parseInt()函数

    - 1）如果是Boolean值，true和false将分别转换为1和0。

    - 2）如果是数字值，只是简单的传入和返回。

    - 3）如果是null值，返回0。

    - 4）如果是undefined,返回NaN。

    - 5）如果是字符串，遵循下列规则：

        - 如果是字符串中只包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即“1”变成1，“123”会变成123，而“011”会变成11（前导的零被忽略了）；

        - 如果字符串中包含有效的浮点格式，如“1.1”，则将其转换为对应的浮点数值（同样也会忽略前导零）；

        - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其他转换为相同大小的十进制整数值；

        - 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为0；

        - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其他转换成NaN.

    - 6)如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。

    如果转换的结果是NaN，则调用的对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

## parseInt()

* 作用：字符串转换成数值

* 特点：在转换字符串时，更多的时看其是否符合数值模式。会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。

* 如果第一个字符不是数字字符或都负号，parseInt()就会返回NaN; 也就是说，用parseInt()转换空字符串会返回NaN。

* 如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。

例如，"1234blue"会被转换为1234，因为"blue"会被完全忽略。类似地"22.5"会被转换为22，因为小数点不是有效的数字字符。

* 如果字符串以"0x"开头且后跟数字字符，就会将其当作一个十六进制整数；

* 如果字符串以"0"开头且后跟数字字符，就会将其当作一个八进制整数；

* parseInt()函数增加了第二参数用于指定转换时使用的基数（即多少进制）

如：parseInt("10",16)//按十六进制解析；parseInt("10",8)//按八进制解析

## parseFloat

```js
let num1 = parseFloat("1234blue"); // 1234

let num2 = parseFloat("0xA"); // 0

let num3 = parseFloat("0908.5"); // 908.5

let num4 = parseFloat("3.125e7"); // 31250000
```

* 注意：

    - 1）值得注意的是，浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。

        例如 
            0.1加0.2的结果不是0.3，而是0.30000000000000004；
            
            99.99加0.1的结果不是100.09而是100.08999999999999。
        
        这个小小的舍人误差会导致无法测试特定的浮点数值。

        例如：
        if ((a + b) == 0.3) // 不要做这样的测试

    - 2)在计算时有可能会计算出NaN的结果，ECMAScript定义了isNaN()函数。
    
    这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。
    
    isNaN()在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换为数值。不能转换为数值的参数会返回true。

* 作用：字符串转换成数值

    - 与parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符（位置0）形如解析每个字符，而且也是一直解析到字符串末尾，

        或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，
        
        因此它后面的字符串将被忽略。例如："22.34.5"将会转换为22.34。

    - 除了第一个小数点有效之外，parseFloat()与parseInt()的第二个区别在于它始终都会忽略前导的零。

        parseFloat()可以识别前面讨论过的所有的浮点数值格式，也包括十进制整数格式。
        
        但十六进制格式的字符串则始终会被转换成0。由于parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。

    - 另外，如果字符串包含的是一个可解析为整数的数（没有小数点，或者小数点后面都是零），parseFloat()会返回整数。

## 按位或 -- num | 0

## 双非运算符 `~~`

```js
4.5 | 0 // 4

~~4.5 // 4
Math.floor(4.5) // 4
Math.ceil(4.5)  // 5

~~-4.5 // -4
Math.floor(-4.5) // -5
Math.ceil(-4.5) // -4
```
