# 第41周
每周分享 -- 2018-10-11 -- 焦伟奇

## 一、Route history 常用的三种形式来实现路由

browserHistory、hashHistory、createMemoryHistory

    ```
    import { browserHistory } from 'react-router'
    render(
        <Router history={browserHistory} routes={routes} />,
        document.getElementById('app')
    )
    ```

* 1、Browser history 

    使用 React Router 的应用推荐的 history。
    
    它使用浏览器中的 History API 用于处理 URL，创建一个像example.com/some/path这样真实的 URL。
    
    需要server端支持，并向server发送request。

* 2、Hash history 
    
    使用 URL 中的 hash（#）部分去创建形如 example.com/#/some/path 的路由。

    不需要想server发送request，根据url渲染相应的模块。

* 3、createMemoryHistory
    
    Memory history 不会在地址栏被操作或读取。
    
    这就解释了我们是如何实现服务器渲染的。同时它也非常适合测试和其他的渲染环境（像 React Native ）。
    
    和另外两种history的一点不同是你必须创建它，这种方式便于测试。
    ```
    const history = createMemoryHistory(location);
    ```
* 注意： 

    官方推荐使用browserHistory

    使用browserHistory,浏览器的url是这样的：/user/liuna

    使用hashHistory,浏览器的url是这样的：/#/user/liuna?_k=adseis
    
    使用createMemoryHistory,浏览器的url是这样的：/

    这样看起来当然是browerHistory更好一些，但是它需要server端支持。

    react-router-dom v4 版本已经做了以下修改：
        ```
        browserHistory 替换成 BrowserRouter
        hashHistory 替换成 HashRouter
        createMemoryHistory 替换成MemoryRouter
        ``` 

* 参考网址：

    http://react-guide.github.io/react-router-cn/docs/API.html

## React项目性能优化

## (一)、避免重复渲染

* 描述：

    shouldComponentUpdate函数 返回Boolean类型的值，默认返回true，判断组件更新与否，
    
    可以通过重写对应组件的生命周期函数shouldComponentUpdate来提升速度（重新渲染过程开始前触发）。

* 前提：

    在已知某些情况下不需要更新该组件，可以在shouldComponentUpdate内返回false来跳过整个渲染进程（包括对该组件及之后的内容调用render()指令）。

* 写法：
    ```
    shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
        for (let prop in nextProps) {
            if (nextProps[prop] !== this.props[prop]) {
                return true;
            }
        }
        for (let prop in nextState) {
            if (nextState[prop] !== this.state[prop]) {
                console.log(
                   'nextState[prop] !== this.state[prop]: ' +
                    nextState[prop] !== this.state[prop]
                );
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
    ```
* 优点：

    避免组件重新渲染，在未更改组件数据的情况下可以不更新该组件

* 缺点：维护比较困难
    ```
    1、每新增state或props都需要在相应组件中的shouldComponentUpdate 方法中添加判断新旧值是否发生变化
    2、在判断传入的props值是否变化时，需指定相应的props变量，若仅判断this.props与nextProps，
        即使props值并未改变，shouldComponentUpdate也会判断其发生了改变
    3、遇到使用值可能会突变的属性或状态(详情见React.PureComponent)
    ```

## (二)、React.PureComponent

* 描述：

    PureComponent 属于浅比较(shadow comparison)，浅比较会忽略属性或状态突变的情况，改变组件内部的props或者state，
    
    它将不会发挥作用，但是如果state或props指向同一个对象，即使值发生了改变也不会产生重新渲染，除非修改其引用的对象地址。
    
    原理就是重写shouldComponentUpdate方法

* 问题：

    PureComponent将会在this.props.words的新旧值之间做一个简单的比较。
    
    由于代码中words数组在父组件中的handleClick方法中被改变了，尽管数组中的实际单词已经改变，
    
    this.props.words的新旧值还是相等的，因此即便子组件中具有应该被渲染的新单词，它还是不会更新。
    
    因为老的数组push一个words，然后赋值给新的数组。再拿老的数组和新数组比较。比较结果必然相等啊(两个相同地址的对象必然相等)。
    
    所以只能判断为相等，不能使组件更新

* 解决：避免使用值可能会突变的属性或状态

    ```
    1、例如：使用ES6的spread语法或者Object.assign
    
        [...words, 'world'] || Object.assign({}, words, 'world')

    2、Immutable.js，通过结构共享提供不可突变的，持久的集合：

        不可突变:一旦创建，集合就不能在另一个时间点改变。

        持久性:可以使用原始集合和一个突变来创建新的集合。原始集合在新集合创建后仍然可用。

        结构共享:新集合尽可能多的使用原始集合的结构来创建，以便将复制操作降至最少从而提升性能。

        使用：
            import { List } from 'immutable';
            handleClick = () => {
                let todo = this.todo.value;
                let todos = List(this.state.todos);//将老的对象变为immutable对象
                todos = todos.push(todo);
                this.setState({ todos });
            }
    ```

* 场景：使用PureComponent的最佳情况就是展示组件，它既没有子组件，也没有依赖应用的全局状态

## (三)、Immutable

* 实则解决了一个问题：

    Shared mutable state is the root of all evil（共享的可变状态是万恶之源）
    
* React性能优化时最常用的就是shouldComponentUpdate 方法
    
    但是他默认返回 true，即始终会执行 render() 方法，然后需要做 Virtual DOM 比较，并得出是否需要做真实 DOM 更新，这里往往会带来很多无必要的渲染并成为性能瓶颈。
    
    当然我们也可以在 shouldComponentUpdate() 中使用使用 deepCopy 和 deepCompare 来避免无必要的 render()，但 深拷贝 和 深比较 一般都是非常耗性能的。

* Immutable 则提供了简洁高效的判断数据是否变化的方法，只需 === 和 is 比较就能知道是否需要执行 render()，
    而这个操作几乎 0 成本，所以可以极大提高性能。修改后的 shouldComponentUpdate 是这样的：
    ```
    import { is } from 'immutable';
    
    shouldComponentUpdate: (nextProps = {}, nextState = {}) => {
        const thisProps = this.props || {}, thisState = this.state || {};
        
        if (Object.keys(thisProps).length !== Object.keys(nextProps).length ||
            Object.keys(thisState).length !== Object.keys(nextState).length) {
            return true;
        }
        
        for (const key in nextProps) {
            if (!is(thisProps[key], nextProps[key])) {
                return true;
            }
        }
        
        for (const key in nextState) {
            if (thisState[key] !== nextState[key] || !is(thisState[key], nextState[key])) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
    ```

* 注意：

    1、React 中规定 state 和 props 只能是一个普通对象，所以比较时要比较对象的 key;

    2、Immutable 可以给应用代打极大的性能提升，但是否使用还得看项目情况，由于入侵性较强，新项目引入比较容易，

        老项目迁移需要谨慎的评估迁移成本，对于一些提供给外部使用的公共组件，
        最好不要把Immutable对象直接暴露在对外的接口中。

    3、与 Redux 搭配使用

        Redux 是目前流行的 Flux 衍生库。它简化了 Flux 中多个 Store 的概念，只有一个 Store，
        数据操作通过 Reducer 中实现；同时它提供更简洁和清晰的单向数据流
        (View -> Action -> Middleware -> Reducer)，也更易于开发同构应用。
        目前已经在我们项目中大规模使用。
        由于 Redux 中内置的 combineReducers 和 reducer 中的 initialState 都为原生的 Object 对象，
        所以不能和 Immutable 原生搭配使用。幸运的是，Redux 并不排斥使用 Immutable，
        可以自己重写 combineReducers 或使用 redux-immutablejs来提供支持。

* 参考网址：

    https://www.manster.me/?p=656

##  react 组件按需加载

* (一)、在使用webpack require.ensure([], function(require) {}, path)
        
    我们看到react-router的按需加载，作用主要表现在可以减少首页请求的文件的大小。 
    注意事项：
        1、require(‘components/Index’).default中require方法的参数不能使用变量，只能使用字符串！
        2、如果你的组件是使用es5的module.exports导出的话，那么只需要require(‘components/Index’)即可。
            而如果你的组件是使用es6的export default导出的话，那么需要加上default！
            例如：require('components/Index').default
        3、如果在路由页面使用了按需加载（require.ensure）加载路由级组件的方式，那么在其他地方（包括本页面）就不要再import了，
            否则不会打包生成chunk文件。
            简而言之，需要按需加载的路由级组件require('components/Index').default中require方法的参数不能使用变量，
            只能使用字符串！也不能直接将require('components/Index').default当成一个变量传入，
            否则就直接加载组件了，起不到按需加载的作用必须在路由页面进行加载。
        
        特别是第3点，因为这个原因导致按需加载失败，特别注意import不能在任何地方引入按需加载的组件
        代码如下：
            /*
            * require.ensure(dependencies: String[], callback: function(require), chunkName: String)\
            */
            <IndexRoute getComponent = {(location, cb) => {
                require.ensure([], require => {
                    cb(null, require('../components/Welcome').default)
                },'Welcome');
            }} />

* (二)、react-router 4.x 中的按需加载
    ```
    方式一：
        Bundle文件：
        import { Component } from 'react';

        export default class Bundle extends Component {
            constructor(props) {
                super(props);
                this.state = {
                    mod: null
                };
            }

            componentWillMount() {
                this.load(this.props)
            }

            componentWillReceiveProps(nextProps) {
                if (nextProps.load !== this.props.load) {
                    this.load(nextProps)
                }
            }

            load(props) {
                this.setState({
                    mod: null
                });
                //注意这里，使用Promise对象; mod.default导出默认
                props.load().then((mod) => {
                    this.setState({
                        mod: mod.default ? mod.default : mod
                    });
                });
            }

            render() {
                return this.state.mod ? this.props.children(this.state.mod) : null;
            }
        }

        路由文件：
        import Bundle from '../Bundle';

        // 加载组件 公共函数
        function BundleComponent (ComItem) {
            return (props) => (
                <Bundle load={() => import('../components/' + ComItem)}>
                    {(ComItem) => <ComItem {...props}/>}
                </Bundle>
            );
        }

        <Route exact path="/" component={ BundleComponent('HomePage') } /> {/* exact 严格匹配'/'路由 */}
        <Route path="/inbox" component={BundleComponent('Inbox')} />
    ```
    ```
    方式二：
        asyncComponent文件：
        import React, { Component } from "react";

        export default function asyncComponent(importComponent) {
            class AsyncComponent extends Component {
                constructor(props) {
                    super(props);

                    this.state = {
                        component: null
                    };
                }

                async componentDidMount() {
                    const { default: component } = await importComponent();

                    this.setState({
                        component: component
                    });
                }

                render() {
                    const C = this.state.component;
                    return C ? <C {...this.props} /> : null;
                }
            }

            return AsyncComponent;
        }

        路由文件：
        import asyncComponent from '../components/AsyncComponent';
        const AsyncHomePage = asyncComponent(() => import('../components/HomePage'));
        const routes = [
            {
                name: 'Inbox',
                path: '/inbox'
            },
            ...
        ]

        <Route exact path="/" component={AsyncHomePage} /> {/* exact 严格匹配'/'路由 */}
        {
            routes.map((item, index) => {
                return (
                    <Route
                        path={ item.path }
                        component={asyncComponent(() => import('../components/' + item.name))} key={ index }
                    />
                )
            })
        }

    ```
    
    这个asyncComponent 函数接受一个importComponent 的参数，importComponent 调用时候将动态引入给定的组件。

    在componentDidMount 我们只是简单地调用importComponent 函数，并将动态加载的组件保存在状态中。

    最后，如果完成渲染，我们有条件地提供组件。在这里我们如果不写null的话，也可提供一个Loading图，代表着组件正在渲染。

* 参考网址：

    https://blog.csdn.net/liwusen/article/details/53944321
        
    webpack1.13.3以下版本github：
        https://github.com/love-fay/fay-webpack-redux-code-splitting/tree/master/react
        
    不同webpack版本对应链接：https://blog.csdn.net/valada/article/details/79909786
    
## CSS 空格处理

* (一)、空格规则
    HTML 代码的空格通常会被浏览器忽略。
    ```
    <p>  hello  world  </p>
    ```
    上面是一行 HTML 代码，文字的前部、内部和后部各有两个空格。
    浏览器的输出结果如下:
       ```
       hello world
       ``` 
    可以看到，文字的前部和后部的空格都会忽略，内部的连续空格只会算作一个。这就是浏览器处理空格的基本规则。
    如果希望空格原样输出，可以使用<pre>标签。
    <pre>  hello  world  </pre>
    另一种方法是，改用 HTML 实体&nbsp;表示空格。
    <p>&nbsp;&nbsp;hello&nbsp;&nbsp;world&nbsp;&nbsp;</p>

* (二)、空格字符
    HTML 处理空格的规则，适用于多种字符。除了普通的空格键，还包括制表符（\t）和换行符（\r和\n）。
    浏览器会自动把这些符号转成普通的空格键。

    ```
    <p>hello
    world</p>
    ```
    上面代码中，文本内部包含了一个换行符，浏览器视同为空格，输出结果如下。
    ```
    hello world
    ```
    所以，文本内部的换行是无效的（除非文本放在<pre>标签内）。
    ```
    <p>hello<br>world</p>
    ```
    上面代码使用<br>标签显式表示换行

* (三)、CSS white-space 属性

    HTML 语言的空格处理，基本上就是直接过滤。这样的处理过于粗糙，完全忽视了原始文本内部的空格可能是有意义的。

    CSS 提供了一个white-space属性，可以提供更精确一点的空格处理方式。该属性共有六个值，除了一个通用的inherit（继承父元素），下面依次介绍剩下的五个值。

    3.1 white-space: normal

        white-space属性的默认值为normal，表示浏览器以正常方式处理空格。
        ```
        html:
            <p>  hellohellohello hello
            world
            </p>
        style:
            p {
                width: 100px;
                background: red;
            }
        ```
        上面代码中，文本前部有两个空格，内部有一个长单词和一个换行符。

        文首的空格被忽略。由于容器太窄，第一个单词溢出容器，然后在后面一个空格处换行。文本内部的换行符自动转成了空格。

    3.2 white-space: nowrap

        white-space属性为nowrap时，不会因为超出容器宽度而发生换行。
        ```
        p {
            white-space: nowrap;
        }
        ```
        所有文本显示为一行，不会换行。

    3.3 white-space: pre

        white-space属性为pre时，就按照<pre>标签的方式处理。
        ```
        p {
            white-space: pre;
        }
        ```
        上面结果与原始文本完全一致，所有空格和换行符都保留了。

    3.4 white-space: pre-wrap

        white-space属性为pre-wrap时，基本还是按照<pre>标签的方式处理，唯一区别是超出容器宽度时，会发生换行。
        ```
        p {
            white-space: pre-wrap;
        }
        ```
        文首的空格、内部的空格和换行符都保留了，超出容器的地方发生了折行。

    3.5 white-space: pre-line

        white-space属性为pre-line时，意为保留换行符。除了换行符会原样输出，其他都与white-space:normal规则一致。
        ```
        p {
            white-space: pre-line;
        }
        ```
        除了文本内部的换行符没有转成空格，其他都与normal的处理规则一致。这对于诗歌类型的文本很有用。

* (四)、参考链接

    https://css-tricks.com/almanac/properties/w/whitespace/
